# ML модель для предсказание успешно выполненных элементов фигурного катания

<b>Заказчик</b><br>
Компания GoProtect<br>

<b>Описание проекта</b><br>
Сервис  “Мой Чемпион” помогает спортивным школам фигурного катания, тренерам мониторить результаты своих подопечных и планировать дальнейшее развитие спортсменов.<br>

<b>Цель</b><br>
Создать модель, помогающую находить элементы, которые могут быть успешно исполнены спортсменом на соревновании. 
Сервис будет прогнозировать прогресс и возможное выполнение тех или иных элементов программы по истории предыдущих выступлений и выполнения элементов на соревнованиях.

<b>Pipe-line выполнения проекта</b>
- Загрузка и объединение данных
- Аггрегация отдельных элементов фигурного катания и ошибок
- Создание новых признаков
- Конечная агреггация датасета
- Подготовка к обучению моделей (разделение на тренировочную и тестовую выборки)
- Обучение и тестирование моделей
- Вывод

# Итоговый результат
Мы сумели выделить основные элементы фигурного катания и саггрегировать финальный датасет. 

Мы сумелм разделить датасет на обучающую и тестовую выборку. Мы предсказывали следующие вещи: какие элементы за весь турнир спорсмен хоть раз выполнит без ошибки, в каких элементах за весь турнир спорсмен хоть раз ошибётся, какие элементы в принципе спортсмен выполнит за турнир и какие конкретно ошибки допустит спортсмен. 

В качестве признаков брались результаты и элементы предыдущих турниров, в которых участвовал спортсмен, в этом плане задача внешне походит на временные ряды. 

Помимо обучения модели, мы провели "проверку на адекватность", используя кукольные модели (то есть такие, которые ставят случайный результат и так далее). 

Лучше всего модели способны предсказать элементы, которые в принципе выполнялись спортсменом (вне зависимости от результата), затем - корректно исполненные элементы. Очень плохо, но всё же лучше кукольных моделей, удалось предсказать какие элементы спортсмен выполнит с ошибкой, и вообще не удалось предсказать сами ошибки (лучший результат не отличается от кукольной модели).

Лучшей моделью оказался XGBClassifier.

Общий вывод, который можно сделать заключается в том, что в принципе задача решаемая, и при большем объёме данных (включающих в себя и те признаки, которые не попали в датасет, например физические характеристики спорсменов и так далее) можно добиться более или менее полезных результатов.

## Стект технологий

Pandas, CatBoost, XGBClassifier, multi-label classification

## Состав проекта:
| **Название файла**  | **Содержание**                            |
|:--------------------|:------------------------------------------|
| [sport_final.ipynb](https://github.com/AlexReznickenko/projects/blob/main/my_champion/sport_final.ipynb)         | основной ноутбук с проектом |
| [data] отсутствует в репозитории         | папка с данными |
